[A Moment But Forever]
[Episode 20]
Ketika Yuan Zhong sedang menyalurkan tenaga kepada Lu Chen,
Naga Iblis merasa
Yuan Zhong adalah
wadah yang lebih baik untuk diambil alih.
Jadi, dia berubah menjadi energi iblis
dan memasuki
lautan kesadaran Yuan Zhong.
Aku melawannya selama beberapa hari,
tetapi akhirnya kalah.
Dia membuat aku terluka parah
dan masuk ke dalam gua.
Naga Iblis telah memasuki
gua kesadaran ilahi Yuan Zhong?
Benar.
Di dalam gua ini
adalah alam kesadaran ilahi Yuan Zhong.
Total ada sembilan tingkat,
saling berkaitan dan mencerminkan satu sama lain,
semuanya sama penting.
Setiap kali satu tingkat dikorosi,
sama dengan satu bagian
dari Yuan Zhong telah mati.
Jika dia berhasil memasuki
tingkat kesembilan yang paling dalam,
kesadaran ilahi akan dihapus
dan tubuh ini akan dikuasai oleh Naga Iblis.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Aku terluka parah
dan hanya bisa bergantung pada bantuan luar.
Karena kamu adalah kesadaran luar,
kamu bisa membantuku mengusir Naga Iblis.
Aku mengerti.
Naga Iblis itu
sekarang sudah masuk ke tingkat keberapa?
Berdasarkan perkiraan waktu,
sudah hampir mencapai tingkat kesembilan.
Lalu, apa lagi yang kita tunggu?
Mari kita pergi sekarang.
Dahulu kala, Zhuang Zhou bermimpi menjadi kupu-kupu,
sungguh berubah menjadi kupu-kupu,
seolah-olah bebas dan gembira,
tidak tahu bahwa dirinya adalah Zhuang Zhou.
Ini adalah tingkat pertama,
tampaknya akademi Suku Rubah
sebelum perang besar.
Kupu-kupu juga.
Tang Hua.
Berdiri.
Anak nakal.
Siapa suruh pakai sepatu bot panjang!
Kenapa memakai sepatu bot panjang akan dipukul?
Bukankah semua orang memakai sepatu bot panjang?
Ini adalah alam mimpi,
terbentuk dari pikiran, tidak ada hukum atau batasan,
sangat berbeda dengan dunia nyata.
Pemandangan yang aneh dan beragam
tentu saja tidak perlu dipersoalkan.
Baiklah.
Jadi, bagaimana kita
bisa pergi ke tingkat selanjutnya?
Pemilik kesadaran setiap tingkat adalah pintu masuk,
jadi kita hanya perlu mencari
Yuan Zhong di tingkat ini.
Yang mana dia?
Semua orang di sini
adalah ciptaan pikirannya.
Jadi, menurutku,
semua orang adalah dia.
Aku tidak bisa membedakannya.
Kamu tidak bisa mengenalinya?
Benar.
Jadi harus mengandalkanmu.
Menurutmu, siapa yang adalah dia?
Yang mana dia?
Cepat lihat aku!
Cepat lihat!
Aku sudah bisa terbang!
Sungguh tidak terbatas dan tidak ada aturan.
Sepertinya memang dia.
Aku sudah bisa terbang!
Kalian juga bisa terbang?
Burung ini benar-benar indah.
Kami masih perlu menggunakan burung mekanik,
tidak sehebat kamu.
Tanpa bantuan juga bisa.
Langit dan bumi ini luas.
Bisa pergi ke mana saja.
Bisa lari kapan saja.
Bisa terbang kapan saja.
Ayo, ulurkan tanganmu.
Sungguh menyenangkan.
Apakah ini Aula Liujiao yang dulu?
Ini yang terbaru.
Mimpi dan kesadaran tidak ada aturan,
juga tidak perlu mematuhi hukum waktu.
Begitu rupanya.
Hanya ini saja kemampuannya?
Orang seperti kalian
pergi berlatih lagi selama 500 tahun,
tetap bukan tandinganku.
Suara ini sangat familier.
Kalian semua tidak berguna.
Pergi dari sini!
Baik.
Bukan hanya suaranya yang familier,
bukankah ini kamu?
Ternyata di dalam hatinya,
aku adalah seperti ini.
Ada orang baru lagi.
Masih tidak berlutut kepadaku?
Beri hormat kepada aku, Pelayan Nomor Satu.
Pelayan Nomor Satu?
Tidak mau berlutut?
Berikan nyawamu!
Di mana pemilik kesadaran tingkat ini?
Bagaimana aku tahu?
Kamu harus mencari sendiri.
Aku mana ada waktu untuk mencari?
Aku sudah paham.
Apa?
Meskipun dia kasar.
dia tetap
menjaga pintu ini dengan ketat.
Maksudmu, benda yang dia lindungi.
Seharusnya adalah pemilik kesadaran tingkat ini.
Jangan masuk!
Apakah dia?
Kalian berhenti!
Jangan sentuh dia!
Kalian tidak boleh menyentuhnya!
Dia jelas melindunginya,
tetapi sulit untuk mendekatinya.
Penampilannya juga seperti ini.
Sepertinya di dalam hatinya,
dia memercayaimu, tetapi juga meragukanmu.
Ingin bergantung kepada kamu,
tetapi juga ingin menjauhi kamu.
Selain itu, dia juga merasa kamu berbahaya.
Jangan sentuh dia!
Sudah siap?
- Tetua!
Tetua mohon berbelaskasihan.
Tolong lepaskan putraku.
Para Tetua, aku mohon kepada kalian semua.
Tetua! Tetua!
Aku mohon, tolong lepaskan putraku.
Aku hanya punya seorang putra.
Tetua, aku mohon kepadamu.
Lepaskan dia, lepaskan dia, Tetua.
- Ayah!
- Suamiku.
Tidak bisa membaca situasi.
Suamiku!
Jangan tinggalkan seorang pun.
Ayah.
Bunuh!
Bukan begitu.
Aku pernah mendengar tentang hal ini.
Pada waktu itu, memang ada banyak anak-anak
yang dibawa ke Puncak Tianqu.
Keluarga mereka datang untuk bernegosiasi.
Kedua belah pihak bertentangan,
jadi terjadi bencana besar.
Namun, pada waktu itu, Ding Xu dan Xin Yao
tidak berada di tempat kejadian.
Ini adalah alam mimpinya.
Dia tidak berada di sana pada waktu itu.
Semua ini
mungkin hanya imajinasinya.
Tetua, Tetua.
Tetua tolong berbelaskasihan.
Tolong lepaskan putraku.
Mulai lagi.
Kenapa jadi begini?
Alam mimpi ini tidak ada awal dan akhir,
tidak ada ujungnya.
Hal ini jelas
sangat penting di dalam hatinya.
Tetua, tolong berbelaskasihan.
Tolong lepaskan putraku.
Tetua, tolong lepaskan putraku.
Para Tetua, aku mohon kepada kalian.
Tolong lepaskan putraku.
Para Tetua.
Tidak bisa menilai situasi.
Sepertinya tidak ada Yuan Zhong di sini.
Alam mimpi ini
sangat menyakitkan baginya.
Dia pasti tidak mau
berada di sini.
Namun, dia pasti ada di sini,
benar?
Benar.
Menurutmu, dia akan berada di mana?
Orang tua dan kakaknya
meninggal karenanya.
Dia sangat menyalahkan dirinya sendiri,
tetapi tidak bisa berbuat apa-apa.
Aku rasa dia mungkin
orang yang paling tidak berdaya.
Ketemu.
Mari kita pergi ke tingkat selanjutnya.
Tunggu sebentar.
Sudah tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Baiklah, sudah tidak apa-apa.
Anak baik.
Sekarang sudah bisa.
Biarkan aku yang berjaga.
Kekuatan sihirku yang sedikit ini
mana bisa menahan ini?
Yun Niang.
Kai Shan yang baik.
Kamu datang tepat pada waktunya.
Cepat selamatkan orang.
Serahkan tempat ini kepada aku.
Baik.
Yuan Zhong.
Wanita?
Ini tidak benar.
Hanya aku seorang yang dikurung di sini.
Sepertinya aku sedang bermimpi lagi.
Tidak, kamu tidak bermimpi.
Yuan Zhong.
Lihatlah aku.
Aku Ji Tanyin.
Kamu tidak mengenali aku lagi?
Mimpi ini agak berisik.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku hanya ingin menyentuhmu sedikit.
Kamu jangan bohong.
Kamu mau mengambil cincin emas aku, 'kan?
Aku tidak.
Kamu pasti tidak akan mengaku.
Biar kuperingatkan,
jangan berharap yang bukan-bukan.
Cincin emas ini sangat penting bagiku.
Berkat ia
yang telah menekan Tangan Dewa aku,
aku baru bisa memahami
banyak hal yang tidak bisa aku pahami sebelumnya.
Aku beri tahu kamu satu rahasia.
Sebenarnya aku sudah tersadar.
Aku sudah sepenuhnya paham.
Aku telah mengerti semuanya.
Paham tentang apa?
Semua yang mereka katakan benar.
Lima kejahatan itu benar-benar ada.
Contohnya Ding Xu.
Kamu adalah orang di dalam mimpiku.
Kamu pasti tahu tentang Ding Xu, 'kan?
Jadi, kamu coba katakan,
kenapa Ding Xu
menghasut semua orang
untuk mengurungku?
Kenapa?
Karena dia cemburu.
Dia cemburu karena aku telah menjadi
inang Tangan Dewa.
Cemburu dengan pencapaian
dan prestasi perangku yang gemilang.
Dia menginginkan kekuatan ini,
tetapi dia tidak bisa mendapatkan kekuatan ini.
Jadi dia menekan aku,
ingin selamanya mengurung aku di neraka
tanpa peluang untuk bangkit kembali.
Sepertinya cukup masuk akal.
Tentu saja masuk akal.
Karena ini adalah fakta.
Coba pikirkan lagi.
Tang Hua.
Kenapa Tang Hua merahasiakannya dariku
dan berpihak kepada Ding Xu?
Kenapa?
Karena dia munafik.
Dia tidak pernah
menganggapku sebagai teman sejati.
Semua yang dia katakan adalah palsu,
semuanya untuk membujuk aku,
semuanya untuk menipu aku.
Dia juga ingin
mendapatkan manfaat,
tetapi dia juga ingin menjadi orang baik.
Lihat, betapa munafiknya dia.
Ini hanya perkara yang aku lihat sekarang,
tetapi jika kamu melihat dunia manusia ini,
hal-hal di dunia ini juga tidak lebih dari ini.
Suku Hantu Perang
meninggalkan perang demi kelangsungan hidup,
tetapi dunia ini begitu luas,
bagaimana mungkin tidak dapat menampung
satu suku?
Mereka hanya terlalu tamak
dan terlalu paranoia.
Terlalu banyak yang diinginkan.
Prinsip yang sama.
Mari lihat dari sudut yang lebih besar.
Perang dewa dan iblis ini
hanyalah benih kekejaman
yang kebetulan dibesar-besarkan tanpa batas.
Jika dipikirkan dengan saksama,
dewa dan iblis ini,
apa perbedaan mendasarnya?
Semuanya hanyalah keinginan hati manusia.
Satu langkah menjadi dewa,
satu langkah menjadi iblis.
Bukan begitu.
Bukan?
Jangan-jangan kamu percaya kepada dewa?
Percaya.
Kebodohan.
Kebodohan yang mutlak.
Para penganut berdoa setiap hari.
Mereka bersujud tiga kali dan membungkuk sembilan kali setiap hari.
Mereka gembira karena dewa mengasihi dunia,
lalu bersedih karena dewa meninggalkan dunia.
Namun, pada kenyataannya,
bukankah itu hanya memuja kekuatan dewa,
memuja yang kuat,
pada saat yang sama takut
ditinggalkan oleh yang kuat?
Kalau bukan kebodohan, apa lagi ini?
Kebodohan orang yang lemah.
Tidak ada obat yang bisa menyembuhkannya.
Jadi,
ucapan mereka tidak salah.
Lima kejahatan adalah sumber segala kejahatan.
Jika kita ingin dunia ini kembali cerah,
kita harus membersihkan lima kejahatan ini.
Jika lima kejahatan tidak dihapuskan,
jalan besar tidak akan terbuka.
Jika jalan besar tidak terbuka,
kejahatan kecil di dunia
akan terkumpul sedikit demi sedikit,
lalu menjadi kejahatan besar, kejahatan ekstrem.
Maka dunia ini akan berakhir.
Apakah kamu merasa ucapanku benar?
Makan sesuatu dulu.
Aku tidak lapar.
Meski tidak lapar, kamu tetap perlu makan.
Kebetulan bisa memikirkan apa yang kamu katakan tadi.
Kamu merasa aku berisik?
Tidak.
Kalau tidak, pikirkanlah sekarang.
Aku bisa berpikir meskipun tidak makan.
Apa yang ingin aku katakan sangat mudah.
Lima kejahatan itu benar-benar ada.
Lima kejahatan adalah sumber segala kejahatan.
Jika kita ingin dunia ini kembali cerah,
kita harus membersihkan lima kejahatan ini.
Lima kejahatan ini bukan hal biasa.
Lima kejahatan ini saling bergantung dan saling melahirkan.
Contohnya kecemburuan.
Tanpa kecemburuan, tidak ada keserakahan.
Tanpa keserakahan, tidak ada kemunafikan.
- Tanpa kemunafikan, tidak ada...
- Yuan Zhong.
Kamu terlalu lelah, Yuan Zhong.
Beristirahatlah sebentar.
Aku tidak bisa, aku tidak bisa.
Tidak apa-apa.
Semua yang kamu katakan benar.
Ini hanyalah sebuah mimpi.
Cepat keluar.
Ayo.
Ayo, ke sini, cepat.
Kalian pergi dulu.
[Suku Hantu Perang, Han Jiang]
Yun Niang!
Yun Niang, Yun Niang.
Yun Niang, bagaimana keadaanmu?
Jangan menakutiku.
Jiu.
Bawa anak-anak dan pergi dulu.
Apa yang kamu katakan?
Aku tidak bisa melarikan diri lagi.
Aku hanya akan menjadi beban jika kamu membawaku.
Jangan bicara lagi.
Yun Niang.
♫Waktu takkan mengalahkan dunia fana♫
Buku catatan yang aku berikan kepadamu.
♫Bintang-bintang berputar, menyinari para pengembara♫
Apakah kamu masih ingat?
Tentu saja aku ingat.
♫Angin bertiup, bunga berguguran dan mekar lagi♫
♫Menunggu yang hilang untuk ditemukan kembali♫
Kembalikan padaku.
♫Beribu-ribu derita dan bahagia♫
Tunjukkan kepadaku.
♫Fajar dan senja, hanya karenamu aku sulit berpisah♫
Kamu harus menunjukkannya kepadaku.
Mengerti?
♫Aku rela mempertaruhkan nyawaku untuk itu♫
Apa yang ingin kamu lakukan?
Bodoh.
♫Jika janji kita♫
♫Bersama kita tempuh perjalanan, melintasi gunung dan sungai♫
Aku akan menyelamatkanmu.
♫Nasib jika takdir keliru♫
♫Hidup dan mati adalah titipan♫
♫Angin dan hujan sembuh seiring waktu♫
♫Kenangan pada akhirnya akan bersinar♫
Aku lupa memberitahumu.
Hari ini kamu sangat cantik saat mengenakan
♫Detak jantung pertama, masih teringat sampai akhir♫
gaun pengantin.
Jiu.
Sekelompok anak anjing
yang entah muncul dari mana?
Sini.
Rasakan kehebatan
Kak Pei Jiu!
Lu Chen.
Bunuh musuh dulu.
Lautan kesadaran?
Tidak kusangka benar-benar lautan.
Kenapa tadi kamu tidak muncul?
Lapisan sebelumnya, kesadaran Yuan Zhong
dalam keadaan tidak stabil.
Dia menjadi gila.
Jika dia melihatku,
aku khawatir akan ada
tindakan yang sulit diprediksi.
Pokoknya, waktu kita tidak banyak.
Ini lapisan mimpi yang keberapa?
Di dalam lautan kesadaran ini, selain air
tidak ada apa pun.
Dia akan berada di mana?
Apa mungkin dia di dalam air?
Tidak ada.
Kamu yakin?
Yakin.
Kamu begitu yakin,
apa karena dirimu yang sebenarnya
sudah memeriksa di dalam air?
Jangan pura-pura lagi.
Kamu sama sekali bukan unsur kesadaran ilahi yang sebenarnya.
Aku sudah meremehkanmu.
Ji Tanyin.
Apa pun yang sedang kamu lakukan,
cepatlah keluar.
Aku hampir tidak bisa bertahan lagi.
Manusia fana yang berani.
Bertemu denganku
masih tidak berlutut juga?
Kamu pikir pantas mendapatkan penghormatan dariku?
Beraninya kamu menggunakanku untuk memasuki alam mimpi.
Iblis sepertimu, besar juga nyalimu.
Bagaimana kamu bisa menyadarinya?
Karena tidak masuk akal.
Jika kamu memang Yuan Zhong yang sebenarnya,
kenapa kamu tidak dapat mengenali
setiap pemilik kesadaran dalam tiap lapisan mimpi?
Setelah kupikirkan baik-baik, aku akhirnya mengerti.
Kamu telah menerima
penolakan naluri Yuan Zhong.
Jadi, dia tidak menunjukkan dirinya padamu.
Oleh karena itu, hanya ada satu kemungkinan.
Ternyata begitu.
Sayang sekali baru paham sekarang,
sudah terlambat.
Di sini sudah menjadi lautan kesadaran dia.
Selanjutnya, hanya perlu mencari cara
untuk terus menyelam lebih dalam,
agar bisa melompati beberapa lapisan mimpi yang lain
dan terus ke lapisan kesembilan.
Di sinilah akhir perjalananmu.
Terimalah kematianmu!
Coba saja kalau bisa.
Nona.
Sebagai manusia biasa
mungkin kamu punya kekuatan yang luar biasa,
tetapi untuk melawanku,
kamu masih terlalu lemah.
Jika bukan karena bertahun-tahun bersembunyi
yang menyebabkan kekuatanku berkurang,
kamu pasti sudah mati sekarang.
Sombong sekali.
Yuan Zhong.
Pemilik asli alam kesadaran.
Apa hanya dia?
Ya.
Dia adalah tunggangan Raja Iblis.
Setelah perang besar antara dewa dan iblis,
dia telah disembunyikan di dasar Danau Juzi.
Melalui Pei Jiu
masuk ke dalam tubuhmu
dan mencoba untuk menguasai tubuhmu.
Aku bertemu banyak orang di sepanjang jalan
dan bertarung dengan mereka,
jadi memakan sedikit waktu.
Mungkin semua yang kamu lihat adalah dia.
Berubah sebanyak apa pun pada dasarnya tetap sama.
Hanya permainan anak-anak.
Yuan Zhong.
Kamu telah ditipu oleh lima kejahatan,
jangan terus keras kepala.
Yuan Zhong.
Semua ini salahmu.
Kamu kejam dan tidak berperikemanusiaan,
kedua tanganmu sudah berlumuran darah.
Tebuslah dosamu.
Cepat lihat orang-orang ini.
Kamu suka yang mana?
Oh, ya.
Aku tahu kamu suka yang mana.
Yuan Zhong, jangan melawan.
Tebuslah dosamu.
Hidupmu tidak ada artinya.
Cepat datang padaku.
Jika kamu pergi mengamen di pinggir jalan,
aku mungkin tertarik
untuk memberimu beberapa keping uang.
Kenapa? Tidak suka?
Bukankah ini adalah
rupa dia dalam bayanganmu?
Lihatlah lautan itu.
Gelap tanpa cahaya, badai dan salju lebat.
Lautan kesadaranmu begitu gelap,
sama seperti keadaan hati
Suku Iblis kami.
Kamu terlahir sebagai benih iblis.
Cepat bergabung dengan kami
dan bersatu denganku.
Menjadi bagian dari Suku Iblis kami.
Menolak tawaran baik, maunya dihukum.
Aku akan membunuh kalian.
Serahkan yang di sini padaku.
Aku akan pergi bersamamu.
♫Bertanya pada jalan langit yang tak terhitung jumlahnya♫
♫Masih belum paham kenapa diri ini seperti alang-alang terapung♫
♫Masuk ke jalan buntu♫
♫Masih memaksaku menundukkan kepala dan menerima takdir♫
Ji Tanyin, kenapa kamu keluar?
♫Yang mengembara adalah aku♫
Bagaimana dengan Yuan Zhong?
♫Tubuh dan pikiran yang jatuh ke dalam debu♫
♫Hanya ada bulan purnama di langit♫
♫Menyinari hidup yang layu seumur hidup♫
♫Luka-luka yang tidak bisa kamu lihat♫
♫Adalah bukti bahwa aku pernah melawan♫
♫Menjadikan diri sendiri sebagai harapan terakhir♫
♫Namun, tetap harus berjalan sendirian♫
♫Biarkan aku belajar untuk tidak takut♫
♫Tidak pernah menyesal dalam hati♫
♫Siapa yang pantas dihancurkan♫
♫Jangan menunjuk dan menyalahkan benar salahku♫
♫Aku adalah orang yang menentang takdir♫
♫Bersedia menjadikan tubuh ini sebagai taruhan terakhir♫
♫Meski ada banyak rintangan♫
♫Juga harus berjalan di dunia untuk menyapu kabut♫
Hari ini, aku ingin membersihkan lima kejahatan dengan api langit.
Membutuhkan kalian berlima sebagai kurban.
Apa kalian bersedia dijadikan kurban?
Kami bersedia.
Bagus.
Untuk memastikan api langit tidak padam,
Tangan Dewa juga perlu dijadikan bahan bakar.
Seperti kata pepatah,
"Jika bukan aku yang masuk neraka, lantas siapa lagi?"
Ternyata kamu ingin menggunakan Tangan Kiri Dewa
untuk menghancurkan dunia ini?
Aku tidak menghancurkan dunia ini.
Aku hanya membersihkannya dengan api langit.
Kamu telah dirasuki iblis.
Dirasuki iblis?
Kudengar kamu ingin menelanku.
Gawat, benda ini tidak bisa ditahan lagi.
Bertahanlah.
Yuan Zhong masih belum sadar.
Kamu pikir aku tidak mau bertahan?
Yuan Zhong.
Kamu baik-baik saja?
Dari awal memang baik-baik saja.
Pada awalnya aku ingin membiarkanmu
hidup untuk sementara waktu lagi.
Namun, kamu sendiri yang mencari mati.
Jadi, jangan salahkan aku.
Masuklah.
Sudah sadar?
Apa semuanya baik-baik saja?
Seperti telah bermimpi besar.
Namun, dalam mimpi itu,
aku tidak ingat apa yang terjadi.
Urusan di sini sudah selesai.
Apa kamu bersedia
terus mengikutiku ke Yandu?
Tentu saja.
Benarkah?
Yuan Zhong.
Hidup dan matiku, kehormatan dan kehinaanku,
tentu saja aku akan mendahulukanmu dalam segala hal.
Apalagi keputusan itu,
adalah keputusan yang kita buat bersama.
Kalau begitu, berkemaslah.
Kita akan segera berangkat.
Baik.
Yun Niang, kamu sudah tiba.
Nona Ji.
Aku datang untuk mencari Pei Jiu.
Apa dia di dalam?
Dia...
Aku di sini. Ada apa?
Hari ini aku memakai tusuk konde.
Kamu yang memberikannya padaku.
Itu pemberian Pei Jiu.
Kenapa buru-buru
untuk memutuskan hubungan denganku?
Bertemu secara kebetulan,
sejak awal memang tidak ada hubungan apa pun.
Aku tidak akan mengganggu kehidupan Pei Jiu.
Kehidupanku,
aku berharap dia juga begitu.
Bertemu secara kebetulan?
Kamu benar-benar sudah menjadi orang yang berbeda.
Benda ini
adalah yang kamu taruh di tempatku.
Kamu khawatir akan melupakannya,
jadi kamu secara khusus mengingatkanku
untuk memastikan aku menyerahkannya padamu.
Dalam buku catatan Pei Jiu,
ada banyak catatan
tentang masa lalunya dengan Yun Niang.
Setelah Lu Chen membacanya,
dia pasti akan goyah, 'kan?
Manusiawi.
Namun, apa dia
tidak akan pergi bersamamu?
Namun, dia tidak akan membacanya.
Namaku Lu Chen,
adalah salah satu roh artefak
Pendeta Agung Suku Rubah.
Sebelum ini, karena suatu alasan,
aku malah melupakan masa laluku.
Selama lebih dari sepuluh tahun hidup dalam keadaan bingung,
terima kasih atas penjagaanmu.
Namun, aku bukan orang dari Danau Juzi.
Aku memiliki masa lalu yang tidak kamu tahu,
juga masa depan yang tidak kamu pahami.
Aku bukan Pei Jiu.
Buku catatan ini dan kamu,
tidak ada kaitannya denganku.
Apa kamu mengerti?
Mengerti.
Baguslah kalau begitu.
Aku akan meninggalkan tempat ini.
Jaga dirimu baik-baik.
Kamu juga.
Tuan Muda Lu Chen.
Pei Jiu tidak akan kembali lagi,
benar?
Tidak akan.
Aku akan keluar dan melihatnya.
Kamu sungguh tidak ingat apa-apa?
Meski mimpi itu indah,
tetap saja hanya ilusi sementara.
Aku sudah tersadar, niat awalku tetap tidak berubah.
Masih ada hal yang lebih penting
yang menungguku untuk dilakukan.
Lu Chen tetaplah Lu Chen,
Yuan Zhong tetaplah Yuan Zhong, 'kan?
Tentu saja.
Baguslah kalau begitu.
[Danau Juzi]
Para Ketua.
Penduduk Danau Juzi telah berkumpul
untuk mendoakan keselamatan perjalanan kalian.
Semoga perjalanan kalian selamat.
Kenapa harus Lu Chen
yang pergi bersama kita?
Meski dia adalah roh artefak,
dia sudah lama memiliki kesadaran sendiri
dan menjadi individu yang bebas.
Tidak bisakah kita biarkan dia
memilih untuk mengikuti keinginannya sendiri?
Ini adalah jalan yang dia pilih.
Kamu hanya memikirkan dari
sudut pandang Pei Jiu.
Kenapa tidak mempertimbangkan Lu Chen?
Karena...
Setidaknya Pei Jiu
lebih bahagia daripada Lu Chen.
[Penginapan Zuori. Tutup]
♫Menghela napas akan dunia yang penuh pasang surut♫
♫Angin takdir mengacaukan seluruh hidup♫
♫Yang terlihat adalah palsu atau asli♫
♫Sulit membedakan baik dan jahat, berlarilah kencang di dunia fana♫
Kamu bilang di siang bolong begini,
kenapa Nyonya Bos menyalakan kembang api?
♫Berlari cepat sepanjang jalan sambil membawa tubuh penuh luka♫
Biarkan saja Nyonya Bos menyalakan kembang api jika dia mau.
♫Tatapan yang tidak berubah dan teguh♫
Lihatlah,
bukankah itu terlihat indah?
♫Menebas dinginnya dunia ini♫
♫Mungkin takdir bagaikan debu♫
♫Tetapi malah berani melawan bintang♫
♫Menggunakan jiwaku yang tidak pernah menyerah♫
♫Menunggu momen runtuhnya langit dan bumi♫
♫Aku bersedia menerjang bahaya untukmu, berjuang tanpa memedulikan diri♫
♫Nasib manusia bagai lentera yang berayun♫
♫Dengan cinta dan kebencian sebagai mata pisau♫
♫Cakrawala tanpa rasa takut♫
♫Nasib manusia bagai lentera yang berayun♫
♫Dengan cinta dan kebencian sebagai mata pisau♫
♫Melintasi alam semesta ini tanpa rasa takut♫
[Pei Jiu menyukai Yun Niang]
Siapa yang akan menang?
Ayo.
Ayo lagi.
Aku empat.
Tidak.
Tidak bisa meneriakkannya.
Zi Fei, cepat coba lagi.
Kamu...
Ayo.
Lagi-lagi tidak bisa meneriakkannya.
Tunggu, kenapa kamu curang?
Kapan mereka akan selesai?
Keberuntungan judi Zi Fei sangat buruk.
Masih lama sebelum dia menang.
Jadi, selanjutnya kita
akan pergi ke mana?
Ada dua segel yang tersisa.
Satu di kota Yandu,
satu lagi di tengah Sungai Su.
Kudengar Yandu adalah kota kerajinan
yang paling makmur.
Di sana, pasar penuh dengan barang berharga,
rumah-rumah penuh dengan sutra, kereta seperti air mengalir.
Bahkan di malam hari
masih ada nyanyian dan tarian,
lampu-lampu tidak pernah padam.
Zi Fei begitu ingin menang,
jangan-jangan karena hanya dengan menang,
baru bisa pergi ke Yandu?
Tidak, dia ingin pergi ke Sungai Su.
Sungai Su?
Tempat itu terpencil,
perjalanan jauh dan penduduk jarang.
Kenapa dia ingin pergi ke sana?
Kali ini kalah, 'kan?
Tidak termasuk, kamu terlambat bersuara.
Ayo lagi.
Tidak dihitung lagi.
Jangan-jangan kamu tidak bisa menerima kekalahan?
Ya.
Aku memang ingin pergi ke Sungai Su
untuk menjemput Ling Yao keluar.
Kamu dan Lu Chen bisa menemani mereka ke Yandu,
bukankah begitu beres?
Beres apanya?
Tidak bisa.
Aku juga mau pergi ke Sungai Su untuk menjemput Ling Yao.
Dengan wajah bodohmu itu,
bagaimana orang bisa suka?
Bisa apa kamu pergi ke sana?
Omong kosong.
Ling Yao sangat menyukaiku.
Ling Yao adalah seorang wanita?
Seorang wanita yang cantik.